# Проект: Проверка ссылок на веб-страницах

Этот проект представляет собой инструмент для автоматической проверки ссылок на веб-страницах. Он использует Selenium WebDriver для автоматизации браузера и проверки доступности ссылок на указанных URL-адресах. Результаты проверки сохраняются в Excel файл.

## Оглавление

- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Файловая структура](#файловая-структура)
- [Зависимости](#зависимости)

## Описание

Проект состоит из трех основных модулей:

1. **main.py**: Основной модуль для запуска проверки ссылок. Он инициализирует объект `LinkChecker` и запускает процесс проверки ссылок для указанных URL-адресов. Результаты проверки сохраняются в Excel файл.

2. **checker.py**: Модуль, содержащий класс `LinkChecker`, который использует Selenium WebDriver для автоматизации браузера и проверки доступности ссылок на указанных веб-страницах. Результаты проверки сохраняются в Excel файл.

3. **utils.py**: Модуль с утилитами для измерения времени выполнения скрипта, очистки URL-адресов для использования в именах файлов и сохранения данных в Excel файл.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-пользователь/ваш-репозиторий.git
   cd ваш-репозиторий
   ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

   ```bash
   python -m venv search_error_link_env
   source search_error_link_env/bin/activate  # Для Linux/MacOS
   search_error_link_env\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

Для запуска проверки ссылок выполните следующую команду:

```bash
python main.py
```

Вы можете изменить список URL-адресов в файле `main.py`, переменная `urls`.

## Файловая структура

```txt
.
├── main.py
├── checker.py
├── utils.py
├── requirements.txt
└── .gitignore
```

- **main.py**: Основной модуль для запуска проверки ссылок.
- **checker.py**: Модуль с классом `LinkChecker` для проверки ссылок.
- **utils.py**: Модуль с утилитами для работы со временем, именами файлов и сохранения данных.
- **requirements.txt**: Файл с зависимостями проекта.
- **.gitignore**: Файл для игнорирования ненужных файлов и директорий в Git.

## Зависимости

Все зависимости проекта перечислены в файле `requirements.txt`. Основные зависимости включают:

- `selenium`: Для автоматизации браузера.
- `openpyxl`: Для работы с Excel файлами.
- `requests`: Для проверки доступности ссылок.
